Tak więc, teraz, to są podstawy o dziedziczeniu.
Możemy również nadpisać metody lub
właściwości naszej klasy bazowej.
Powiedzmy więc, że w księgowości chcę dodać własną
metodę addEmployee.
Możemy to zrobić.
Możemy dodać tutaj własną metodę
i uzyskać jej nazwę.
Powiedzmy.
A teraz, tutaj, chcę mieć inną
logikę dodawania tego.
Dodatkowe sprawdzenie if lub sprawdzenie if name=Max,
no to chcę wrócić, a nie dodać
Maxa jako pracownika, bo Max się do
tego kompletnie nie nadaje.
W przeciwnym razie, jeśli nazwa nie
jest Max, chcę dodać pracownika.
Teraz jednak stoimy przed innym problemem.
Jeśli spróbuję dodać tych dwóch pracowników, widzimy, że
pracownicy nie są znaną właściwością.
Powodem tego jest fakt, że pracownicy są osobami prywatnymi.
To ważne.
Prywatne właściwości są naprawdę dostępne tylko
z wnętrza klasy, w której są zdefiniowane,
a nie klas, które dziedziczą po tej klasie.
Tak więc pracownicy są dostępni wewnątrz działu,
ale nie w klasach opartych na dziale.
Dział księgowości nie ma więc bezpośredniego dostępu
do nieruchomości pracowników.
Jeśli chcemy przyznać ten dostęp i nadal mieć pewność, że nie jest
to właściwość, którą można zmienić z zewnątrz, możemy
przełączyć ją na protected.
Protected jest jak private, ale w przeciwieństwie do private,
jest teraz nie tylko dostępny w tej klasie,
ale także w każdej klasie, która rozszerza tę klasę.
Tak więc, teraz możemy uzyskać dostęp do pracowników
z wnętrza naszego działu księgowego.
Tutaj mogę teraz dodać pracownika, jeśli nie jest nim Max.
Dlatego teraz, jeśli zejdę tam na
dół i na swojej księgowości
chcę dodać pracownika o imieniu Maks.
To nie powinno działać.
Jeśli spróbuję dodać Manu, powinno to działać.
Tak więc, jeśli teraz zapiszemy to, a także wyprowadzimy informacje o pracownikach
wydruku tutaj, a następnie zapiszemy to,
powinniśmy zobaczyć, że rzeczywiście
mamy tam jednego pracownika, który jest Manu,
ponieważ z mojej własnej logiki metody księgowej dla AddEmployee,
Max nie został dodany.
Tak więc, kluczowym wnioskiem
jest to, że A) możesz nadpisać metody swojej klasy bazowej.
Możesz dodać własną implementację, a następnie
ta implementacja jest używana, zamiast
implementacji klasy bazowej.
I B) musisz również kontrolować dostęp do
właściwości z chronionymi.
Ponieważ jeśli używasz private,
jesteś naprawdę ograniczony do tej klasy,
podczas gdy protected nadal czyni ją niedostępną z zewnątrz, ale czyni
ją dostępną z wnętrza klas, które rozszerzają
klasę bazową.